Co nowego
Wersja 5.3.108.0 (2020-03-02)
Czynsze lokali mieszkalnych
Rozbudowano prezentację opisu algorytmów wyliczenia cen w strefie korespondencji seryjnej "Wymiar naliczenia" o obsługę składników opłat z ceną indywidualną.
Ewidencje podstawowe
W ewidencji „Osoby” zmieniono sposób wprowadzania danych w zakresie numeru identyfikacji podatkowej oraz kraju nadania tego numeru. Obecnie, dla kontrahentów zagranicznych, w polu „NIP” należy wpisać numer identyfikacji podatkowej bez oznaczenia kodu kraju, natomiast właściwy kraj należy wskazać z dostępnej listy w nowo dodanym polu „Kraj NIP”. Dotychczasowe numery identyfikacji podatkowej dla kontrahentów zagranicznych zostały automatycznie zmienione do nowej formy zapisu podczas wymiany wersji programu z 5.3.106 na wersję 5.3.108. Zmiany są spowodowane przygotowaniem ewidencji osób do wymogów sprawozdawczych w plikach JPK_V7M oraz JPK_V7K.
FK
Proces „Utworzenie nowego roku obrotowego” rozbudowano o możliwość kopiowania filtrów modułu FK. Dodatkowo, z poziomu ewidencji „Lata obrotowe”, dodano możliwość skopiowania filtrów na żądanie użytkownika za pomocą przycisku „Narzędzia / Kopiowanie filtrów FK z innych lat”.
W pozycji analizy finansowej definiowanej dla księgowości wspólnot mieszkaniowych (również księgowości wzorcowej wspólnot) dodano możliwość wstawienia formuły „Cena dla podanego szablonu składnika opłaty”. Formuła zwraca stawkę wybranego składnika opłaty z cennikiem ogólnym, na ostatni dzień miesiąca wskazanego w parametrach kolumny dokumentu analizy.
Do procesów „Wysyłanie e-sprawozdania do KAS” oraz „Pobranie UPO dla wysłanego e-sprawozdania” dodano dedykowane uprawnienia nadawane przez użytkownika.
Internetowa Obsługa Kontrahenta
W parametrach konfiguracji strefy Internetowej Obsługi Kontrahenta „Awarie i remonty” dodano pole „Prezentacja/wprowadzenie zgłoszeń dotyczących części wspólnych nieruchomości”, umożliwiające dodawanie i podgląd zgłoszeń dotyczących nieruchomości. Dla stref już zapisanych pole jest domyślnie odznaczone.
Kadry i Płace
Zmodyfikowano wydruk "Terminy badań lekarskich": w chwili obecnej prezentuje wszystkie badania danej osoby, wymagające aktualizacji. Dodano również kolumnę "Rodzaj", prezentującą rodzaj badania.
Koszty
Proces „Tworzenie specyfikacji kosztowej z podstaw” zmodyfikowano w ten sposób, że tworzy on specyfikację dokumentu zakupu tylko na bazie podstawy, dla której nie została jeszcze utworzona specyfikacja. Dodatkowo, w wyniku działania procesu zmienia się źródło podstawy z „ręczna” na „specyfikacja kosztowa”, co oznacza, że usunięcie specyfikacji usunie także powiązaną podstawę.
Mobilna Obsługa Nieruchomości
Udostępniono nową wersję aplikacji mobilnej MON, dostosowaną do nowych wersji systemu Android.
Obieg Dokumentów
Udostępniono proces importu dokumentów zakupu z plików xml.
Wydruk „Zestawienie dokumentów” zastąpiono wydrukiem „Zestawienie dokumentów wraz z kosztem wysyłki”. Nowy wydruk rozbudowano o parametry umożliwiające prezentację dodatkowych tabel z zestawieniem kosztów wysłania dokumentów według: struktury organizacyjnej, księgowości i nieruchomości.
Rejestr VAT
W ewidencji „Warunki dekretacji deklaracji VAT” zniesiono konieczność wskazywania kont w polach „Konto pozostałych przychodów operacyjnych” oraz „Konto pozostałych kosztów operacyjnych” w przypadku generowania deklaracji VAT-7 „bez zaokrągleń” (w „Parametrach modułu” zaznaczono pole „Deklaracja VAT-7 obliczana bez zaokrągleń”).
Rozrachunki
Ewidencję „Ugody” rozbudowano o pole „Data ost. uzn. roszczenia” pozwalające użytkownikowi wpisać datę ostatniego uznania roszczenia dokonanego przez osobę, przeciwko której roszczenie przysługuje. Dodatkowo do ewidencji ugód dodano dwie nowe metody: „Czy uznanie roszczenia jest aktualne” oraz „Liczba dni do złożenia oświadczenia o uznaniu roszczenia”.
Ewidencja składników opłat w modułach Czynsze Lokali Mieszkalnych, Czynsze Lokali Użytkowych, Pozostała Sprzedaż, Wkłady i Udziały, Sprzedaż Zarządcy Wspólnotom oraz ewidencja szablonów składników opłat w modułach Wspólnoty i Pożytki została rozbudowana o możliwość oznaczenia składnika wg grupy towarów i usług (grupy z zakresu od 01 do 13). Informacja ta będzie wykorzystywana podczas tworzenia pliku JPK_V7.
Sprzedaż
Proces „Nadanie numerów wewnętrznym dokumentom sprzedaży” uruchamiany dla dokumentów w modułach „Pozostała Sprzedaż” i „Sprzedaż Zarządcy dla Wspólnot” rozbudowano o parametry „Zestaw pozycji na fakturze A” oraz „Zestaw pozycji na fakturze B” umożliwiające wskazanie, dla którego zestawu pozycji na dokumencie sprzedaży zostaną nadane numery.
W związku z wejściem w życie zmian prawnych mających na celu przeciwdziałanie nadmiernym opóźnieniom w transakcjach handlowych w systemie Dom 5 zmieniono sposób naliczania odsetek dla dokumentów umów transakcji handlowych z datą operacji po dniu 1 stycznia 2020 r. W modułach „Czynsze Lokali Mieszkalnych”, „Czynsze Lokali Użytkowych” oraz „Pozostała Sprzedaż”, w ewidencji „Parametry odsetkowe” dla rejestrów pomocniczych odsetkowych, dodano pole „Dotyczy ust. o terminach zapłaty w transakcjach handl.”. Pole pozwala wskazać, że zdefiniowana wartość odsetek ma być naliczana wg nowych regulacji prawnych.
Windykacje
Wydruk „Zestawienie egzekucji komorniczych” rozbudowano o parametr „Tylko te, które rozpoczęły się w podanym okresie” pozwalający na ograniczenie egzekucji pobieranych do zestawienia tylko do tych, które rozpoczęły się w okresie podanym w parametrach wydruku. Ponadto do wydruku dodano pole „Filtr”, działający dla ewidencji „Egzekucje komornicze”, umożliwiający dodatkowe ograniczenie pozycji pobieranych do wydruku.
Wydruk „Zestawienie etapów spraw wg rodzaju” rozbudowano o filtr pozwalający na ograniczenie, według ewidencji „Etapy sprawy”, zakresu danych prezentowanych na wydruku.
Z poziomu tzw. księgowości wzorcowej udostępniono wydruk "Zestawienie obrotów i sald".
Ewidencję „Orzeczenia” rozbudowano o obsługę klauzuli prawomocności poprzez dodanie dedykowanych pól: „Jest klauzula” i „Data”.
Wersja 5.3.106.0 (2020-01-27)
Banki
Zmieniono interpretację formatu przelewu MPP dla banków grupy Santander. Sekwencja znaków /TXT// w ciągu /TXT//KTR/cccccccccccccccccccccc/ jest interpretowana przez bank, niezgodnie z jego dokumentacją, jako puste pole /TXT/. W związku z tym, w porozumieniu z pomocą techniczną banku, dodano znak kropki między dwoma znakami '/' i komunikat MPP w zakresie pola tekst prezentuje się następująco: /TXT/./KTR/cccccccccccccccccccccc/.
Dział Członkowski
W module Dział Członkowski umożliwiono zasiedlenia zasobów własnościowych umowami rodzaju "współwłasność - odrębne rozrachunki".
Ewidencje podstawowe
Wprowadzono zmiany do pól tekstowych w protokołach: liczba znaków możliwa do wprowadzenia do pola tekstowego została zwiększona do 10 000, nazwy pól zostały zmienione odpowiednio na "Tekst do 100 znaków", "Tekst do 10 000 znaków".
Internetowa Obsługa Kontrahenta
Dodano weryfikację poprawności numeru telefonu komórkowego wprowadzanego przez osobę zalogowaną do IOK za pomocą edycji danych kontaktowych w Profilu użytkownika w IOK. Kontrola dotyczy długości wprowadzanego numeru oraz obecności w nim znaków innych niż liczby. Warunki poprawności zostały opisane w temacie pomocy „Konfiguracja Internetowej Obsługi Kontrahenta – Profil użytkownika”.
Kadry i Płace
Udostępniono obsługę PIT-8AR w wersji 8.
Udostępniono obsługę PIT-4R w wersji 9.
Mobilna Obsługa Nieruchomości
Zmieniono sposób anulowania i odrzucania zleceń. Przyciski „Anuluj i wystaw nowe” oraz „Odrzuć” zastąpiono jednym przyciskiem „Anuluj zlecenie”. Ponadto w przypadku anulowania zlecenia powiązanego ze zgłoszeniem umożliwiono użytkownikowi wybór spośród czterech opcji określających co się ma stać z danych zgłoszeniem. Użytkownik może takie zgłoszenie odrzucić, wycofać, odłożyć albo pozostawić je w realizacji z jednoczesnym przekazaniem innemu wykonawcy.
Obieg Dokumentów (Obsługa Zakupu)
Proces „Import dokumentów zakupu z plików XML” rozbudowano o parametry umożliwiające wykonanie procesu z jednoczesnym utworzeniem pozycji dokumentów zakupu w module „Obieg dokumentów”.
Obsługa Techniczna Nieruchomości
Ewidencję „Zgłoszenia” oraz „Zlecenia obsługi technicznej” rozbudowano o możliwość prezentacji pozycji powiązanych wyłącznie z nieruchomościami obsługiwanymi przez osobę zalogowaną do systemu. Sterowanie widocznością pozycji odbywa się za pomocą pola „Tylko obsługiwane nieruchomości” dostępnego z poziomu ww. ewidencji. Powiązania osoby z nieruchomościami definiuje się w ewidencji „Pracownicy obsługujący nieruchomość”, dostępnej na zakładce „Obsługiwane nieruchomości” w ewidencji „Osoby”.
Podatki i Opłaty Lokalne
Wydruk deklaracji podatkowej rozbudowano o pole „Rozm. czcionki tabel zał.” umożliwiające określenie przez użytkownika wielkości czcionki dla danych umieszczonych w tabelach załączników do deklaracji.
Załącznik do „Wydruku deklaracji podatkowej wykonanego według wzorów z rozporządzenia Ministerstwa Finansów” rozbudowano o automatyczne dodawanie nowego wiersza w przypadku, gdy w kolumnie „Nr działki” znajduje się wiele numerów działek.
Rejestr VAT
W ewidencji „Dokumenty zakupu” zwiększono kontrolę spójności księgowej dokumentów poprzez:

- Procesy skorygowania i storna dokumentu zakupu są możliwe tylko dla dokumentów zadekretowanych.

- Proces tworzenia deklaracji VAT kontroluje, czy dokumenty zakupu biorące udział w tworzeniu deklaracji VAT są zadekretowane.

Sprzedaż
Wydruk „Potwierdzenie sald osoby wg kont z modułu” rozbudowano o możliwość wskazania rejestru kaucyjnego.
Ewidencję „Dokument rekompensaty za koszty odzyskiwania należności” rozbudowano o metody wymienione poniżej. Ze względu na charakter działania ich użycie jest zalecane tylko do rekompensat jednopozycyjnych. Dodane metody:

- Kurs euro – kurs euro użyty w ostatniej niewystornowanej pozycji dokumentu.

- Numer dokumentu źródłowego – numer dokumentu należności, do którego wystawiono dokument rekompensaty.

- Termin płatności dokumentu źródłowego – termin płatności dokumentu należności, do którego wystawiono dokument rekompensaty.

Windykacje
Wydruk „Zadłużenie konta rozrachunkowego wg zgłoszeń do BIG”, w części prezentującej składowe kwoty uznań, rozbudowano o kolumnę „Ugody”.
Zakup
W umowach dodawanych w ewidencjach „Umowy zakupu usług i materiałów” oraz „Umowy obsługi technicznej” umożliwiono dodanie w polu „Osoby zaangażowane w umowę” osoby Zamawiającego (płatnika), która nie ma założonej księgowości w systemie Dom 5 (np. zarządcy wspólnot mieszkaniowych obsługującego własną księgowość poza systemem Dom 5). Dla wprowadzanych nowych umów w modułach „Zakup” oraz „Techniczna Obsługa Nieruchomości” pole „Pozycje z podziałem na lata” jest domyślnie zaznaczone tylko dla księgowości typu budżetowego.
Wersja 5.3.104.0 (2019-12-17)
Ewidencje podstawowe
W związku ze zmianami w Ordynacji podatkowej obligującymi płatników od 01.01.2020 r. do dokonywania wszystkich wpłat z tytułu PIT, CIT, VAT na indywidualne konta bankowe system Dom 5 rozbudowano o możliwość generowania dedykowanych mikrorachunków podatkowych dla osób fizycznych i prawnych. Ponadto w procesach „Generowanie przelewów do US z tytułu podatku PIT”, „Tworzenie przelewu do deklaracji CIT-8” oraz „Tworzenie przelewu bankowego do deklaracji VAT-7” zmieniono zasadę wyboru rachunku wierzyciela. Dla przelewów z terminem płatności od 01.01.2020 r. wyznaczany będzie mikrorachunek podatnika.
FK
Udostępniono nowe wzory formularzy deklaracji CIT-8(28) oraz CIT-8/O(15).
W związku z publikacją przez Ministerstwo Finansów nowej wersji struktury faktury VAT – JPK_FA(3) proces „Generowanie Jednolitych Plików Kontrolnych” rozbudowano o możliwość tworzenia plików JPK w wersji 3. Pliki w nowej strukturze uwzględniają regulacje dotyczące faktur VAT w zakresie mechanizmu podzielonej płatności oraz raportowania faktur w walutach obcych i faktur zaliczkowych.
Analizy finansowe związane z księgowościami wspólnot mieszkaniowych rozbudowano o możliwość wstawiania dodatkowych informacji (np.: sumy powierzchni lokali albo liczby osób). Funkcjonalność jest dostępna dzięki nowej ewidencji „Formuły”, która umożliwia przechowywanie formuł wykorzystywanych podczas edycji pól analizy: „Tekst przed tabelą analizy finansowej” oraz „Tekst pod tabelą analizy finansowej”.
Gospodarka Odpadami Komunalnymi
Dodano funkcjonalnośc umożliwiającą uwzględnianie nadpłat w szczególnych przypadkach, do tego celu służą korekty naliczenia opłat za odpady komunalne do wskazanego dokumentu obciążeń. Dodano dedykowane ewidencje „Grupa dokumentów korekt naliczeń opłat za odpady komunalne” i „Dokumenty zbiorcze korekt obciążeń” oraz proces „Korekta naliczenia opłaty za odpady komunalne”.
Internetowa Obsługa Kontrahenta
Udostępniono strefę "Wspólnota mieszkaniowa - faktury", pozwalającą na prezentację faktur wspólnoty wraz z możliwością ich akceptacji przez zarząd wspólnoty.
W parametrach strefy Internetowej Obsługi Klienta „Awarie i remonty” dodano pole „Widoczność wszystkich zgłoszeń dla zarządu wspólnot mieszkaniowych” umożliwiające określanie jakie zgłoszenia mają być widoczne dla członków zarządu wspólnoty mieszkaniowej. W strefach już zapisanych pole jest domyślnie zaznaczone.
W sekcji Finanse prezentującej dokumenty w układzie miesięcznym zmieniono sposób prezentacji danych, gdy na jednym z rejestrów występuje nadpłata, pokrywająca obciążenia wynikające z dokumentów z przyszłych miesięcy. W tej sytuacji istnieje możliwość uzyskania szczegółów dotyczących takiego układu danych poprzez naciśnięcie symbolu strzałki w sekcji z podsumowaniem.
Kadry i Płace
Od dnia 2020-01-01 udostępniona zostanie zmiana w sposobie naliczania wynagrodzeń dla osób do 26 lat. Osoby te automatycznie objęte zostaną zwolnieniem z naliczania podatku dochodowego od osób fizycznych. Szczegółowe informacje w dokumentacji: "Zwolnienie z podatku dochodowego do 26 roku życia".
Udostępniono obsługę formularza PIT-11 w wersji 25. Generowanie deklaracji w nowej wersji będzie możliwe po 1 stycznia 2020 roku.
Koszty
Dodano nowy proces „Powielanie przepisu na przypisanie konta księgowego po podziale” umożliwiający utworzenie kopii wybranego przepisu na dekretację pozycji not. Proces jest dostępny z poziomu ewidencji „Przepis na dekretację pozycji not”, po naciśnięciu przycisku „Powiel”.
Media
Dodano możliwość rozliczania medium „Energia cieplna” na podstawie zużyć liczników indywidualnych, poprzez udostępnienie tego medium w ewidencji „Licznik zasobu” do wskazania w polach „Magistrala instalacji licznika” oraz „Wskazania licznika wykorzystywane do rozliczenia mediów”.
Nadzorca
Udostępniono widoczność ewidencji "Pracownik - parametry dodatkowe" dla wszystkich użytkowników mających uprawnienia do uruchomienia modułu. Do tej pory prawo do jej przeglądania mieli wyłącznie użytkownicy posiadający uprawnienia administracyjne.
Podatki i Opłaty Lokalne
System rozbudowano o możliwość wskazania kont zespołu 7 podczas ręcznego podziału pozycji noty podatku od nieruchomości.
Rejestr VAT
Raporty weryfikacji statusu VAT powstające podczas symulacji tworzenia pliku JPK_VAT oraz tworzenia pliku JPK_VAT zapisywane w ewidencji „Status VAT i NRB”, rozbudowano o weryfikacje pozytywne. Dotychczas zapisywano tylko weryfikacje negatywne.
System rozbudowano o obsługę formularzy VAT w wersji VAT-7(20) i VAT-7K(14). Nowe formularze są dostępne od deklaracji za listopad 2019. (Data udostępnienia funkcjonalności 03.12.2019)
Rozrachunki
W modułach Czynsze Lokali Mieszkalnych, Czynsze Lokali Użytkowych oraz Zakup udostępniono możliwość obsługi odsetek bankowych od kaucji poprzez dodanie procesów: „Naliczenie odsetek bankowych od kaucji” oraz „Rozksięgowanie odsetek bankowych”.
Sprzedaż
Dodano nowy proces „Zmiana wskaźnika MPP” umożliwiający zmianę wskaźnika mechanizmu podzielonej płatności we wskazanym dokumencie. Proces jest dostępny z poziomu ewidencji „Dokumenty” po naciśnięciu przycisku „Zmiana wsk. MPP” oraz z poziomu listy dokumentów wewnątrz dokumentu zbiorczego naliczeń po naciśnięciu rozwijanego przycisku „Narzędzia” i wybraniu pozycji „Zmiana wskaźnika MPP”.
Windykacje
Zmodyfikowano działanie wydruku "Zadłużenie konta rozrachunkowego wg zgłoszeń do BIG" dla zgłoszeń do BIG aktualizowanych wg zapłat: w chwili obecnej, dla takich zgłoszeń kolumna "Wpłaty" obliczana jest analogicznie, jak kwota wpłat dla zgłoszenia. Wartości pozostałych rodzajów uznań nie są wypełniane.
Wspólnoty
Dodano nowe kategorie uchwał: "Zaciągnięcie kredytu", "Głosowanie przez IOK".
Do akapitu matrycy generującej wydruki na zebrania wspólnot dodano metodę "Dzień tygodnia zebrania", która prezentuje nazwę dnia tygodnia dla planowanego terminu zebrania.
Wersja 5.3.102.0 (2019-10-29)
Banki
Wypełnienie formularza przelewu bankowego podzielonej płatności dostosowano zgodnie z rekomendacją Związku Banków Polskich.
Proces „Elektroniczna emisja przelewu” rozbudowano o pole „Sortowanie” umożliwiające ustalenie sposobu porządkowania pozycji na wygenerowanej liście kandydatów do procesu.
Ewidencje podstawowe
Wprowadzono zapamiętywanie wartości pola "zapisz w pref. użytkownika" dostępnego podczas definiowania warunków filtra dodatkowego dla ewidencji.
Ewidencję „Definicje właściwości” rozszerzono o „Definicję właściwości URL”, pozwalającą na dodawanie właściwości z adresem strony internetowej.
Ewidencję „Rachunki bankowe osób”, dostępną na zakładce „Rachunki” w ewidencji „Osoby”, rozbudowano o mechanizm weryfikacji unikalności dodawanego numeru rachunku bankowego. Ponadto dodano proces diagnostyczny „Wyszukiwanie powielonych rachunków bankowych osób” umożliwiający weryfikację powieleń aktualnie wprowadzonych rachunków. Proces dostępny jest w module Nadzorca.
Gospodarka Odpadami Komunalnymi
W matrycy wydruku deklaracji dodano metodę "Liczba pozycji deklaracji dla podanych Lp. stawek algorytmu”.
Internetowa Obsługa Kontrahenta
Zmieniono opisy oddanych głosów na liście uchwał na następujące: "Oddałeś głos za", "Oddałeś głos przeciw", "Wstrzymałeś się od głosu", "Nie oddałeś głosu".
Kadry i Płace
Proces „Generowanie przelewów dla list płac” rozbudowano o możliwość wyboru rejestrów pomocniczych dla księgowości głównej oraz dla poszczególnych księgowości wspólnot. Ponadto w procesie uruchomionym w kontekście księgowości wzorcowej wspólnot okno pozycji przelewów rozbudowano o nazwę księgowości.
W ewidencji „Umowy o pracę” na zakładce „Czas pracy” w module Kadry udostępniono przycisk "Zatwierdź czas", umożliwiający zatwierdzenie czasu pracy dla wybranego pracownika.
W ewidencji „Osoby” udostępniono metodę "Wpłata PPK", która umożliwia uzyskanie informacji o kwocie wpłat na PPK zsumowanych z wszystkich rejestrów pomocniczych.
Obieg Dokumentów
Na karcie Uprawnienia Dziennika korespondencji dodano kolumnę "Kom. nadrzędne" oraz wprowadzono możliwość wyszukiwania elementów.
Obsługa Techniczna Nieruchomości
W parametrach modułu dodano pola „Obowiązująca matryca dla zleceń wewnętrznych” i „Obowiązująca matryca dla zleceń zewnętrznych” pozwalające na wskazanie matryc używanych do wydruku zleceń. Drukowanie zleceń w oparciu o wskazane w ten sposób matryce jest również dostępne w module Mobilna Obsługa Nieruchomości.
Rejestr VAT
System rozbudowano o proces „Sprawdź IBAN” oraz ewidencję „Status NRB rachunku bankowego osoby” umożliwiające kolejno: weryfikację obecności i przechowywanie informacji o statusie wskazanego rachunku bankowego danej osoby. Dodane funkcjonalności korzystają z danych zawartych w wykazie udostępnianym przez Krajową Administrację Skarbową (tak zwana „Biała lista podatników VAT”). Ponadto, wraz z nowym wydaniem, jedynie ewidencja KAS będzie wykorzystywana w procesie „Sprawdź VAT”.
Sprzedaż
W związku ze zmianą ustawy o przeciwdziałaniu nadmiernym opóźnieniom w transakcjach handlowych z dniem 01.01.2020 r. zmianie ulegają wartości kwot dokumentów rekompensaty za koszty odzyskiwania należności. Kwota rekompensaty zależna jest od należności i wynosi

* dla należności do 5 000 zł – rekompensata 40 euro,

* dla należności powyżej 5 000 zł i poniżej 50 000 zł – rekompensata 70 euro,

* dla należności 50 000 zł i wyższej – rekompensata 100 euro.

Wspólnoty
Proces umożliwiający jednoczesną zmianę wielu głosów w uchwale, dostępny pod przyciskiem "Zmień wiele" na karcie Głosowanie uchwały, rozbudowano o możliwość wskazania trybu oddania głosu.
Zakup
Edytor dokumentu zakupu rozbudowano o system podpowiedzi kwot pozycji dokumentu.
Wersja 5.3.100.0 (2019-09-30)
FK
Sprawozdanie budżetowe Rb-30S rozbudowano o możliwość definiowania przez użytkownika formuły obliczania wiersza W010.
Internetowa Obsługa Kontrahenta
Dodano możliwość włączania płatności elektronicznych dla poszczególnych księgowości. Sterowanie dostępnością możliwe jest przy pomocy parametru „Włączone płatności elektroniczne” w ewidencji „Wydzielone księgowości” (w module Nadzorca lub FK).
Kadry i Płace
Od 2019-10-01 r. zmianie uległ sposób pomniejszania wynagrodzenia zasadniczego za czas nieobecności niepłatnych. Pomniejszenie wykonywane jest w oparciu o godziny zapisane w kalendarzu, z którym powiązana jest umowa o pracę.
W związku ze zmianą prawa w zakresie obliczania podatku dochodowego od osób fizycznych udostępniono w systemie funkcjonalności umożliwiające wykonanie poprawnych naliczeń. W tym celu należy uzupełnić parametry podatkowe w ewidencjach „Skala podatkowa”, „Koszty uzyskania przychodów” i „Oświadczenia dotyczące podatku PIT”.
W pozycjach list płac umów cywilno-prawnych udostępniono możliwość zmiany źródła przychodu (zakładka Ogólne). Funkcjonalność jest dostępna przed wykonaniem naliczenia listy płac.
Koszty
W dokumentacji systemu udostępniono tematy pomocy dotyczące podziału kosztów wynagrodzeń w oparciu o karty pracy.
System rozbudowano o funkcjonalności umożliwiające obsługę dekretowania do modułu FK not kosztowych po podziale. Dotyczy to not zaimportowanych z modułów: FK, Płac i Gospodarki magazynowej.
Media
Zmodyfikowano podział dokumentu kosztowego dla węzła, w którym występują węzły pośrednie. Obecnie automatycznie uwzględniane są konta rozrachunkowe pochodzące z wszystkich węzłów pośrednich, a dotychczas pobierane były tylko konta z węzła należącego do księgowości, w której wywoływany był podział.
Podczas podziału dokumentów kosztowych wprowadzono dodatkową kontrolę dla węzłów fakturowych, do których dodano węzły pośrednie. Od bieżącego wydania sprawdzana jest obecność w algorytmie pozycji typu "podział kosztu na węzły pośrednie" lub "przypis kosztu do węzła pośredniego".
Mobilna Obsługa Nieruchomości
Podczas wystawiania zlecenia zewnętrznego ograniczono listę wykonawców do kontrahentów posiadających w systemie Dom 5 wprowadzone aktualne umowy obsługi technicznej. Możliwość wyboru dowolnego dostawcy dostępna jest po wyborze pozycji "(więcej...)".
Obieg Dokumentów (Obsługa Zakupu)
Dodano możliwość wykonania procesu "Akceptacja i tworzenie pozycji dok. zakupu". W celu wyświetlenia procesu jako pozycji w rozwijanej liście przycisku Narzędzia, należy wskazać "Akceptacja i tworzenie pozycji dok. zakupu" w polu "Wymaga wykonania operacji" we właściwej akcji procedury obiegu dokumentów.
Obsługa Techniczna Nieruchomości
Zmieniono proces powielania zlecenia w zakresie automatycznej zmiany osoby wystawiającej na osobę wykonującą proces.
Sprzedaż
W związku ze zmianą przepisów w zakresie podatku od towarów i usług pole „Rodzaj indeksu składnika”, dostępne w ewidencjach „Składniki opłat” oraz „Szablony składników opłat”, rozbudowano o pozycję „CN” (Nomenklatura scalona).
Zakup
Proces „Kopiowanie wskazanego zakresu dokumentów zakupu” uruchamiany dla faktur z jedną pozycją rozbudowano o automatyczne przepisanie nowej kwoty faktury do pozycji kopiowanej faktury (pod warunkiem, iż jest to pozycja utworzona ręcznie).
Ewidencję „Dokumenty zakupu” rozbudowano o pola „Rodzaj MPP” oraz „Kwota VAT” umożliwiające, podczas tworzenia dokumentu zakupu, dodanie informacji o płatności w mechanizmie podzielonej płatności oraz określenie łącznej kwoty podatku VAT z dokumentu.
Wersja 5.3.98.0 (2019-08-26)
FK
Do wzorów analiz finansowych przeznaczonych dla księgowości wspólnot mieszkaniowych dodano "Plan gospodarczy" oraz "Sprawozdanie finansowe".
Wydruk „Zestawienie obrotów i sald” rozbudowano o parametr wydruku kolumn „Pełna pionowa – BO, Obroty mc, Obroty roku, Obroty roku + BO, Saldo” pozwalający na utworzenie zestawienia w dotychczasowym (dwuwierszowym) układzie.
Edytor dokumentów w ewidencji „Dokumenty FK” rozbudowano o możliwość wpisywania wartości miliardowych w polu „Kwota” w poszczególnych pozycjach dokumentu.
Internetowa Obsługa Kontrahenta
Ewidencję „Harmonogram odczytów liczników zbieranych poprzez IOK” dla wersji mobilnej Internetowej Obsługi Kontrahenta rozbudowano o pole „Komunikat dla liczników, dla których zebrano odczyt”. Umożliwia ono zdefiniowanie tekstu komunikatu, który będzie informował o braku możliwości dodania odczytu licznika przez IOK w przypadku, gdy odczyt wynikający z harmonogramu został podany.
Zmieniono opis prezentowanej kwoty płatności na ekranie głównym serwisu Internetowa Obsługa Kontrahenta, gdy dla zalogowanego użytkownika zobowiązania pochodzą jedynie z dokumentów nadchodzących. W takim przypadku kwota należna prezentowana jest z opisem „Nadchodzące płatności”.
Kadry i Płace
Udostępniono możliwość wcześniejszego udzielenia urlopu wypoczynkowego dla osób zatrudnionych po raz pierwszy (tzw. pierwsza praca). Pracownik może wykorzystać cały należny urlop przysługujący za okres zatrudnienia po przepracowaniu jednego miesiąca.
Obsługa Techniczna Nieruchomości
Usunięto pola Data przyjęcia i Przyjmujący z okna akceptacji zgłoszeń wprowadzanych przez IOK. Dane te uzupełniane są automatycznie i mogą być modyfikowane podczas edycji zgłoszenia.
Pozostała Sprzedaż
Dodano możliwość powielenia składnika opłaty, w celu ułatwienia dodania składników oznaczonych jako "Mechanizm podzielonej płatności".
Sprzedaż
W związku ze zmianą przepisów w zakresie podatku od towarów i usług zablokowana zostanie możliwość wystawiania faktur pierwotnych z mechanizmem „odwrotnego obciążenia” dla dokumentów z datą sprzedaży od dnia 01.11.2019 włącznie.
Ewidencję „Składniki opłaty zwykłe” oraz ewidencję „Szablony składników opłat” rozbudowano o parametr „Mechanizm podzielonej płatności”, pozwalający na wydruk formuły "Mechanizm podzielonej płatności" na fakturze sprzedaży, w której taki składnik wystąpi. Składnik może być użyty wyłącznie w dokumentach, gdzie data sprzedaży jest późniejsza lub równa 2019.11.01.
Wspólnoty
Ewidencję „Zasoby” rozbudowano o możliwość założenia zasobu o rodzaju „Lokal o innym przeznaczeniu” w zasobie „Hala parkingowa”.
Udostępniono proces generowania ewidencji rachunków bankowych do wydruku dokumentów sprzedaży. Proces jest dostępny z poziomu ewidencji szablonów rejestrów pomocniczych w module Wspólnoty oraz module Pożytki.
Wersja 5.3.96.0 (2019-07-22)
Ewidencje podstawowe
Do 25 zwiększono dopuszczalną liczbę znaków możliwą do wpisania dla pól "Poczta" oraz "Gmina" w ewidencji "Osoby".
FK
Kolumnę „Uwagi” na wydruku "Zestawienie obrotów konta księgowego" rozbudowano o prezentację nazwy konta rozrachunkowego wskazanego w dokumencie zakupu. Prezentacja wykonywana jest wyłącznie dla pozycji związanych z dekretami dokumentów zakupu.
Wydruk „Zestawienie obrotów i sald” rozbudowano o parametr „Niezerowe obroty roku lub BO”, który daje możliwość prezentacji kont, które mają niezerowe obroty lub niezerowy bilans otwarcia.
Analizy finansowe rozbudowano o nowy rodzaj wiersza „Pozycje wg dekretów dokumentów zakupu”, który pozwala na prezentację pozycji dekretów dokumentów zakupu w wygenerowanym zestawieniu.
Do wydruku "Zestawienie obrotów i sald" dodano opcję "Kolumny", która umożliwia wybór zakresu widocznych na wydruku kolumn oraz wpływa na domyślnie wskazaną orientację strony, co pozwala na prezentację danych pojedynczego konta w jednym wierszu.
Kadry i Płace
Rozszerzono funkcjonalność ewidencji „Zmiana danych osoby fizycznej”, poprzez udostępnienie jej w module „Kadry” oraz dodanie możliwości wygenerowania zgłoszenia zmiany danych identyfikacyjnych osoby ubezpieczonej (ZUS ZIUA) dla wskazanej pozycji. Proces uruchamia się z poziomu modułu „Kadry” i ewidencji „Zmiana danych osoby fizycznej”, dedykowanym przyciskiem „Zgłoś do ZUS”.
Proces „Zakończenie zatrudnienia” rozbudowano o komunikat "Należy wyrejestrować z ZUS osoby na utrzymaniu: […]", który prezentowany jest, gdy zgłoszono do ubezpieczenia zdrowotnego członka rodziny i nie wypełniono daty wyrejestrowania.
Udostępniono możliwość automatycznej obsługi zwolnienia z naliczania podatku dla osób poniżej 26 lat. Realizacja zwolnienia wymaga rejestracji oświadczenia pracownika przez uzupełnienie wpisu w zakładce "Oświadczenia dot. podatku PIT".
Nadzorca
Zawartość udostępnianych danych pracowniczych rozbudowano o możliwość udostępnienia danych płacowych (Nadzorca / Parametry / Parametry systemu / zakładka Udostępnienie danych pracowniczych - parametr "danych płacowych").
Obieg Dokumentów
Wprowadzanie dokumentu zakupu rozbudowano o automatyczne uzupełnianie danych sprzedawcy o nazwę firmy pobraną z adresu siedziby wskazanej osoby fizycznej.
Dodano ewidencję zastępstw, umożliwiającą przekazywanie dokumentów do osób będących zastępcami osób nieobecnych w pracy. W celu wdrożenia funkcjonalności należy:

- rozbudować role o uprawnienia do ewidencji Zastępstwa oraz Uprawnienia do ewidencjonowania zastępstw,

- zdefiniować uprawnienia do ewidencjonowania zastępstw w odpowiednich komórkach struktury organizacyjnej: w tym celu należy odszukać element struktury organizacyjnej dla którego uprawnienia będą definiowane (tylko pozycje typu "Pracownik" i "Samodzielne stanowisko") i na karcie "Upraw. do zastępstw" wskazać te elementy, do których ten element będzie miał uprawnienia.

Więcej w dokumentacji systemu.

Obsługa Techniczna Nieruchomości
Poprawiono proces kopiowania planów gospodarczo-finansowych w zakresie kopiowania kwot planowanych. W celu ustalenia kwoty do skopiowania, z planu źródłowego sumowane są stany ręczne o rodzaju "Kwota planowana", także te, które mają zaznaczone pole "Korekta planu".
OTN (powiązanie z Gosp. Mag.)
Dokument RW wystawiony na podstawie zlecenia wewnętrznego OTN rozbudowano o automatyczne uzupełnianie pola "Pobrał" wartością z pola "Wykonawca" z tego zlecenia (tylko w przypadku, gdy "Wykonawca" jest pracownikiem).
Podatki i Opłaty Lokalne
Rozbudowano wydruk deklaracji podatku od nieruchomości o możliwość drukowania wg wzoru z Rozporządzenia Ministra Finansów z dnia 30 maja 2019 r. w sprawie wzorów informacji o nieruchomościach i obiektach budowlanych oraz deklaracji na podatek od nieruchomości.
Sprzedaż
W ewidencji kont rozrachunkowych dodano nową metodę "Saldo wg daty operacji finansowej i listy rejestrów (Ma-Wn) (z ogr. daty ksg. dok.)". Metoda oblicza saldo wg daty operacji finansowej z umożliwieniem zawężenia zakresu do dokumentów, których data księgowa nie przekracza daty wskazanej w parametrze metody. Metoda może zostać wykorzystana w zestawieniach definiowalnych.
W ewidencji "Przepisy do przeksięgowań automatycznych" zmieniono maksymalną wartość parametru „Liczba lat do uwzględnienia dokumentów przeks.” z 10 na 20 lat.
Windykacje
Do ewidencji Konto sprawy dodano funkcję "Rodzaj ostatniego etapu sprawy".
Proces księgowania wyroku zmodyfikowano poprzez zmianę podpowiadanej daty operacji finansowej dla należności odsetkowej z "data wpływu do sądu" na "dzień poprzedzający datę wpływu do sądu".
Wspólnoty
Ewidencję „Konta rozrachunkowe właścicieli” rozbudowano o możliwość sortowania prezentowanych pozycji. Użytkownik ma do dyspozycji dwie opcje sortowania: „alfabetycznie według właścicieli” (wartość domyślna) oraz „lokalami”. Zmiana preferencji sortowania jest zapamiętywana w systemie.
Zakup
Zwiększono limit czasu dla tworzenia przelewu do dokumentu zakupu z 12 na 36 miesięcy licząc od jego daty księgowania.
Wersja 5.3.94.0 (2019-06-20)
Czynsze lokali mieszkalnych
W związku ze zmianą przepisów określonych w Art. 21b. oraz Art. 21c Ustawy z dnia 21 czerwca 2001 r. o ochronie praw lokatorów, mieszkaniowym zasobie gminy i o zmianie Kodeksu cywilnego, system rozbudowano o ewidencję „Deklaracje o wysokości dochodu” służącą do rejestrowania zadeklarowanych wysokości dochodów najemców. Widoczność ewidencji na Rozrachunkach najemców w module „Czynsze lokali mieszkalnych”, zależy od ustawienia dedykowanego parametru modułu – „Weryfikacja dochodów najemców”. Dostęp do ewidencji wymaga dedykowanych uprawnień.
Zmieniono sposób prezentacji danych na wydruku „Zestawienie informacji o płatnikach” poprzez usunięcie znaku „-” z kolumny „Naliczenie”.
FK
Proces „Akceptacja/odwołanie akceptacji e-sprawozdania” rozbudowano o parametr „Wersja schemy sprawozdania finansowego” pozwalający wybrać, według której wersji schematu pliku zostanie przygotowany plik XML e-sprawozdania finansowego. Od września 2019 roku domyślna będzie wersja „1-2”.
Dodano proces „Skoryguj e-sprawozdanie” umożliwiający sporządzenie korekty wskazanego e-sprawozdania, które zostało podpisane i dla którego nie utworzono innej korekty. Proces jest dostępny z poziomu ewidencji "e-sprawozdania finansowe", po naciśnięciu przycisku "Skoryguj".
Analizy finansowe rozbudowano o możliwość zdefiniowania wyglądu kolumn, wierszy i komórek. Zmiana stylu jest możliwa za pomocą opcji w oknie formatowania dostępnym po naciśnięciu przycisku "Zmień" podczas edycji poszczególnych elementów analizy.
Internetowa Obsługa Kontrahenta
Rozbudowano możliwości konfiguracji kontaktów do zarządcy w konfiguracji mobilnej wersji modułu w zakresie danych kontaktowych pracowników obsługujących nieruchomości - dodano możliwość udostępnienia ich dla trzeciego rodzaju pracownika.
Kadry i Płace
System rozbudowano o funkcjonalności pozwalające na obsługę Pracowniczych Planów Kapitałowych (PPK). Dodano ewidencję „PPK parametry pracodawcy” umożliwiającą uruchomienie obsługi i parametryzację PPK oraz rozszerzono katalog systemowych składników list płac o składniki dedykowane naliczeniu wpłat PPK. Więcej w dokumentacji systemu.
Nadzorca
Proces „Dodanie podmiotu na podstawie danych rejestrowych REGON poprzez usługę sieciową” rozbudowano o parametr „Podmiot nadrzędny”, który podczas dodawania osoby prawnej typu „Instytucja” lub „Urząd miasta/gminy” pozwala na powiązanie jej z Podmiotem nadrzędnym (również typu „Instytucja” lub „Urząd miasta/gminy”).
Proces „Podmiana osoby w wybranych ewidencjach” rozbudowano o nowy parametr „Blokuj podmianę jeśli wymaga zmiany w danych adresowych umowy”. Zaznaczenie parametru spowoduje przerwanie wykonywania procesu, jeżeli na liście kont rozrachunkowych są konta, w których wskazano przynajmniej jedną z poniższych informacji: „Adres nabywcy”, „Adres do korespondencji”, „Adres dodatkowego egzemplarza” lub „Adres poczty elektronicznej”.
Sprzedaż
Nagłówek dokumentów sprzedaży typu „nota” zmieniono na „nota księgowa”.
Windykacje
Ewidencję „Zobowiązania” w zgłoszeniach do BIG rozbudowano o zakładkę Zarzuty, na którą zostały przeniesione informacje dotyczące zarzutów przedawnienia i kwestionowania.
Wkłady i Udziały
Dodano wydruk „Porównanie kwot z wpisów członkowskich z saldami rejestrów” umożliwiający weryfikację kwot wskazanych we wpisach członkowskich z ewidencją księgową.
Wspólnoty
Dodano proces „Dodawanie wzoru uchwały wg szablonu” umożliwiający utworzenie wzoru uchwały na podstawie jednego z dostępnych w systemie Dom 5 szablonów. Proces można uruchomić z poziomu ewidencji „Wzory uchwał” naciskając przycisk „Dodaj wg szabl.".
Zakup
W rejestrach zakupu dodano parametr "Czy możliwe tworzenie przelewów dla zaliczkobiorcy". Nowy parametr jest aktywny po uprzednim zaznaczeniu pola "Rejestr dokumentów płaconych przez zaliczkobiorcę z automatycznymi dok. przeksięgowania". Zaznaczenie obu pól udostępni użytkownikowi nowy rodzaj płatności dokumentu – "przelew dla zaliczkobiorcy", umożliwiający utworzenie przelewu – zwrotu środków dla osoby wskazanej w dokumencie zakupu jako "zaliczkobiorca".
Wersja 5.3.92.0 (2019-05-21)
Ewidencje podstawowe
Proces „Wysłanie pozycji korespondencji dla paczki” rozbudowano o możliwość ponownego wysłania wiadomości o statusie „Błąd wysłania” lub „Niedostarczona”. Proces dostępny jest z poziomu ewidencji „Paczki korespondencji”, po naciśnięciu przycisku „Wyślij / Wyślij niewysłane”.
FK
Wydzielono dedykowane uprawnienia do ewidencji „Kwoty korygujące dla deklaracji CIT 8” oraz „Kwoty korygujące dla załącznika CIT– 8/0”. Użytkownikom, którzy posiadali uprawnienia do ewidencji „Deklaracja CIT 8”, nowe uprawnienia zostały przypisane automatycznie.
Proces „Akceptacja/odwołanie akceptacji e-sprawozdania” rozbudowano o parametr „Weryfikacja wypełnienia pola KRS”, który umożliwia kontrolę uzupełnienia numeru KRS podczas akceptacji e-sprawozdania.
Od maja 2019 roku udostępniono nowe formularze: „CIT-8 (27)” oraz „CIT8/0 (14)”. Za okres do końca kwietnia 2019 roku tworzona będzie deklaracja zaliczkowa CIT-8 w formacie 26 oraz odpowiednio CIT-8/0 w formacie 13.
Nazwę zakładki „Zlecenia i umowy zakupu”, dostępną w parametrach systemu, zmieniono na „Zlecenia, zakup, planowanie”. Dodatkowo na zakładce dodano pole „Obsługa planów gospodarczych”, które umożliwia sterowanie widocznością ewidencji „Potrzeby remontowe”, „Prowizoria planów” oraz „Plany gospodarczo-finansowe”.
W rocznych parametrach deklaracji CIT-8 dodano nowy rodzaj zaliczki - "forma uproszczona". Dla tego rodzaju zaliczki nie ma możliwości utworzenia zaliczkowej deklaracji CIT-8, a jedynie deklarację rozliczeniową roczną. Więcej informacji na temat obsługi tego typu zaliczki znajduje się w dokumentacji systemu Dom 5 w temacie "Parametry deklaracji CIT-8".
Proces „Generowanie Jednolitych Plików Kontrolnych” rozbudowano o możliwość wygenerowania plików JPK_FA(2). Od dnia 01.07.2019 r. ta wersja pliku będzie automatycznie używana w procesie.
Gospodarka Magazynowa
W ewidencjach dokumentów magazynowych wprowadzono usprawnienie widoku polegające na ustawianiu się kursora na ostatnim elemencie wyświetlanej listy dokumentów.
Gospodarka Odpadami Komunalnymi
Udostępniono możliwość definiowania uprawnień do poszczególnych funkcji modułu.
Internetowa Obsługa Kontrahenta
Strefy prezentujące informacje dla kont finansowych rozbudowano o parametr „Prezentacja niezamkniętych dokumentów naliczeń”. Parametr jest domyślnie zaznaczony co powoduje, że w danej strefie są prezentowane wszystkie dokumenty naliczeń niezależnie od ich stanu. Odznaczenie parametru spowoduje, że w strefie będą widoczne tylko dokumenty wyemitowane lub zatwierdzone bez emisji.
Strefy prezentujące dane kont finansowych prowadzonych w modułach „Czynsze Lokali Mieszkalnych”, „Czynsze Lokali Użytkowych”, „Wspólnoty” i „Pożytki” rozbudowano o parametr „Liczba mies. symulacji dok. naliczeń”, który jest dostępny podczas parametryzacji ww. stref.

Uzupełnienie wartości w polu „Liczba mies. symulacji dok. naliczeń” umożliwia prezentację w strefach dokumentów symulacji naliczeń. Warunkiem koniecznym do poprawnej prezentacji dokumentów symulacji jest zaznaczenie parametru „Prezentacja niezamkniętych dokumentów naliczeń”.

W przypadku skonfigurowania w systemie płatności elektronicznych poprzez platformę Blue Media, możliwe będzie dokonanie zapłaty także za symulowane dokumenty.

Konfigurację strefy „Liczniki” rozbudowano o pola „Filtr liczników, dla których zezwolono na zgłaszanie odczytów” oraz „Komunikat dla liczników niespełniających warunków filtra”, a ewidencję „Harmonogram odczytów liczników zbieranych poprzez IOK” – o pole „Komunikat dla liczników, dla których minął termin zbierania odczytów”. Filtr pozwala na ograniczenie zbierania odczytów do liczników spełniających określone warunki.
Jądro systemu Dom 5
Dodano obsługę podpisu elektronicznego KIR Graphite.
Dodano obsługę protokołu TLS 1.2 w serwerze www (stosowanym do obsługi Internetowej Kartoteki Kontrahenta i Mobilnej Obsługi Nieruchomości).
Kadry i Płace
Proces „Zmiana daty wypłaty listy płac” rozbudowano o możliwość uruchomienia go dla list płac o statusie innym niż „wypłacona”.
Po wejściu do ewidencji list płac, domyślnie podświetlany jest ostatni element na liście, czyli ostatnio dodana lista płac.
Koszty
"Zestawienie specyfikacji dokumentów kosztowych" rozbudowano o pobieranie dokumentów not utworzonych i podzielonych w module Gospodarka Odpadami Komunalnymi.
Obieg Dokumentów
Udostępniono możliwość podglądu załączników wygenerowanych w paczce korespondencji, która stanowi załącznik do dokumentu.
Obsługa Techniczna Nieruchomości
Ewidencję „Parametry modułu Obsługa Techniczna Nieruchomości” rozbudowano o parametr „Określanie typu zgłoszenia” pozwalający na sterowanie widocznością pola „Typ zgłoszenia” w edytorze dodawania zgłoszeń. Zaznaczenie parametru ma również wpływ na widoczność pola filtra „Typ zgłoszenia” w ewidencji „Zgłoszenia”.
Dodano funkcjonalność automatycznego uzupełniania pola „Rejestr zleceń” podczas procesu przypisywania lub wystawiania zleceń do zgłoszenia z danego rejestru. Warunkiem poprawnego działania funkcjonalności jest zgodność skrótu rejestru zleceń ze skrótem rejestru zgłoszeń (pole „Skrót” w obu ewidencjach).
Podczas dodawania nowego zlecenia obsługi technicznej wprowadzono automatyczne przypisywanie rodzaju zlecenia na podstawie wartości pola „Domyślny sposób wykonania dla zleceń i pozycji planów remontowych” w parametrach modułu. Ponadto wybór rodzaju dodawanego zlecenia możliwy jest za pomocą rozwijalnego klawisza „Dodaj” dostępnego z poziomu ewidencji „Zlecenia obsługi technicznej” w module "Obsługa Techniczna Nieruchomości" oraz "Zlecenia na usługi" i „Zlecenia obsługi technicznej” w module "Zakup".
Rejestr zleceń rozbudowano o pola „Szacowany koszt, Cel VAT, Kwota netto, Stawka VAT, Kwota VAT” oraz „Typ własności”, które mają wpływ na domyślną widoczność pól w interfejsie edytora zleceń.
Ewidencję „Zgłoszenia” rozbudowano o możliwość automatycznego uzupełnienia pola „Telefon kontaktowy” z danych kontaktowych osoby zgłaszającej podczas dodawania nowego zgłoszenia. Dodatkowo umożliwiono zapisywanie/modyfikowanie wprowadzonego telefonu kontaktowego do ewidencji „Adresy kontaktowe osób” osoby zgłaszającej.
Podczas tworzenia nowego zlecenia na podstawie zgłoszenia zwiększono ergonomię wiązania zgłoszenia z zaewidencjonowaną w systemie potrzebą remontową, poprzez automatyczne podpowiadania tylko tych potrzeb, które są zbieżne ze zgłoszeniem w zakresie pól „Nieruchomość / Zasób” oraz „Rodzaj prac”.
Z edytora wprowadzania zlecenia wewnętrznego usunięto pola "Wartość roczna pozycji umowy" i "Pozycja wniosku", które są związane tylko ze zleceniami zewnętrznymi.
Rejestr VAT
Dodano proces „Powielenie warunku dekretacji” umożliwiający utworzenie kopii wskazanego warunku dekretacji modułu Rejestr VAT z parametrami dla wybranego roku obrotowego oraz wskazanego formularza deklaracji VAT-7. Proces jest dostępny w module Rejestr VAT z poziomu ewidencji „Warunki dekretacji” po naciśnięciu przycisku „Powiel”.
Rozrachunki
Proces „Generowanie dokumentów rekompensat za koszty odzyskiwania należności” rozbudowano o parametr „Data do dla terminu płatności”, selekcjonujący dokumenty należności wg daty operacji finansowej.
Proces „Generowanie korespondencji seryjnej dla pojedynczego konta” rozbudowano o parametr „E-mail (wymuś wydruk)”, umożliwiający wydrukowanie korespondencji dla rozrachunku, dla którego w danych kontaktowych osoby wskazanych do wysyłania korespondencji został podany adres poczty e-mail.
Udostępniono możliwość podglądu tytułu oraz treści maila przewodniego, wraz z którym wysłana została pozycja korespondencji seryjnej. Podgląd dostępny jest na karcie Osoby pozycji korespondencji, po użyciu przycisku Popraw przy liście "Wysłania wiadomości elektronicznych".
Wspólnoty
Dodano proces „Wysyłanie parametrów dodatkowych modułu wspólnoty” umożliwiający wysłanie wybranych parametrów dodatkowych modułu do wskazanych księgowości wspólnot mieszkaniowych. Proces jest dostępny z poziomu ewidencji „Parametry modułu” w księgowości wzorcowej wspólnot, po naciśnięciu przycisku „Wysł. par. dod.”.
W ewidencji uchwał wspólnoty, dostępnej z poziomu księgowości wzorcowej, rozbudowano listę wyników wyszukiwania poprzez dodanie informacji o nazwie wspólnoty, z której pochodzi znaleziona uchwała.
Wydruk zawiadomień na zebrania wspólnot rozbudowano o opcję "Pomiń oddane głosy". Zaznaczenie opcji umożliwia pominięcie tych właścicieli, którzy zagłosowali już na wszystkie uchwały powiązane z danym zebraniem.

Dodatkowo przy ewidencji Osoba udostępniono funkcję "Czy właściciel oddał wymagane głosy w uchwałach wsp.". Funkcja zwraca wartość "Tak", gdy do osoby przypisane są uchwały o statusie "zbieranie głosów", a żaden ze współwłaścicieli uprawnionych do oddania głosu jeszcze go nie oddał. Dokładne działanie funkcji opisane jest w dokumentacji systemu w temacie Osoby.

W ewidencji „Uchwały wspólnot” ograniczono możliwość usuwania uchwał tylko do uchwał o statusie: „Projekt” oraz „Do przegłosowania”. Możliwe jest również usunięcie uchwały o statusie „Zbieranie głosów” o ile nie został oddany na nią głos przez IOK lub uchwała nie została udostępniona do głosowania przez IOK na dedykowanym serwerze.
Możliwość dodania nowej uchwały do ewidencji „Uchwały wspólnot” oraz uruchomienia procesu „Generowanie uchwały” ograniczono do wspólnot mieszkaniowych posiadających wydzieloną księgowość.
Do listy kategorii uchwał dodano pozycję "Ustalenie spos. prowadzenia ewid. pozaksięgowej kosztów zarządu nier. wspólną oraz zaliczek na pokrycie tych kosztów".
Zakup
Proces „Dekretacja umowy zakupu na konto zaangażowania” rozbudowano o możliwość wyboru pozycji umowy zakupu, które mają zostać zadekretowane.
Procesy eksportu dokumentów sprzedaży do plików XML oraz importu dokumentów zakupu z plików XML dostosowano do obsługi formatu faktur przesyłanych przez platformę PEF. Dodano również nowe wzorce do szablonów przepisu na eksport oraz import.
Udostępniono proces „Odwołanie dekretacji dokumentu” dla pojedynczego dekretu na konto zaangażowania dla umowy zakupu w księgowości budżetowej. Proces dostępny jest dla wskazanej Umowy zakupu, na zakładce Dekrety po naciśnięciu przycisku „Odw. dekret.”.
Wersja 5.3.90.0 (2019-04-02)
Banki
Rozbudowano proces „Import wyciągów MT940” o możliwość jednoczesnego zaimportowania do systemu danych z wielu plików.
Ewidencję „Parametry do tworzenia e-przelewów” rozbudowano o możliwość tworzenia plików przelewów, których nazwa jest uzupełniana nazwą konta osoby zalogowanej tworzącej przelew.
Czynsze lokali mieszkalnych
W ewidencji „Definicja atrybutu protokołu” odblokowano pole „Nazwa” w zapisanych pozycjach. Umożliwia to zmianę nazw atrybutów, które były już wykorzystane w protokołach.
Ewidencje podstawowe
W procesie „Dodanie osoby na podstawie danych rejestrowych REGON poprzez usługę sieciową” uwzględniono zakres praw do ewidencji osób.
Internetowa Obsługa Kontrahenta
W strefie „Finanse” serwisu mobilnego IOK zmieniono sposób przeglądania stanów miesięcznych. Dotychczas naciśnięcie pola dla jednego miesiąca powodowało ukrycie informacji z innego miesiąca. Po zmianie możliwe jest rozwijanie informacji szczegółowych dla wielu miesięcy jednocześnie.
W serwisie mobilnym IOK w strefie „Wspólnota mieszkaniowa” zmieniono sposób prezentacji informacji finansowych („Rozrachunki z właścicielami”, „Rozrachunki z tytułu pożytków”, „Rozrachunki z dostawcami”), tak aby był zgodny z widokiem w strefie „Finanse” prezentowanym dla właściciela. W każdej z ww. stref wyświetlane są: miesiąc i rok, kwota obciążenia, kwota wpłaty oraz kwota do zapłaty.
Kadry i Płace
Na zakładce Ogólne umowy udostępniono podgląd karty Ubezpieczenia społeczne.
Do ewidencji "Stosunek pracy" oraz "Umowa spoza kodeksu pracy" dodano metodę "Kwota naliczenia składnika". Funkcja zwraca wartość naliczenia wskazanego składnika w danym miesiącu. Jeśli miesiąc jest naliczony, jest to kwota z kartoteki zarobkowej, w przeciwnym wypadku symulowana jest wartość nominalna składnika. Obliczane są wyłącznie wynagrodzenia należne za okresy miesięczne.
Obieg Dokumentów
Proces „Usunięcie księgowości z baz danych” rozbudowano o parametr „Usunięcie dok. zakupu z Obiegu dokumentów”, którego zaznaczenie spowoduje, że wraz z usunięciem księgowości, z Obiegu dokumentów zostaną usunięte dokumenty zakupu wpisane do ewidencji zakupu usuwanej księgowości.
Rejestr VAT
Udostępniono nowe wzory deklaracji VAT-7 i VAT-7K. Od marca 2019 r. dostępne są VAT-7 wzorzec (19) oraz VAT-7K wzorzec (13).
Rozrachunki
Udostępniono proces „Zmiany sposobu aktualizacji kwoty zadłużenia w zobowiązaniach do BIG na wg zapłat". Proces pozwala na zmianę sposobu wyliczania kwoty zadłużenia z wartości „wg parowań” na wartość „wg zapłat” w wybranych przez użytkownika zobowiązaniach. Uprawnienia do procesu nadawane są przez użytkownika.
Wydruk „Zestawienie umów ugód”, dostępny w module Czynsze Lokali Mieszkalnych, rozbudowano o parametry pozwalające na prezentację dodatkowych kolumn (Rodzaj, Źródło, Opis, Rejestr). Wprowadzono także zmiany zwiększające przejrzystość interfejsu z parametrami, jak i wygenerowanego wydruku.

Zmodyfikowany wydruk zastąpi dotychczasową wersję zestawienia obecną w modułach Czynsze Lokali Użytkowych i Windykacje, a dodatkowo został udostępniony również w modułach: Wspólnoty i Pozostała Sprzedaż.

Dla udostępnionych wydruków, w modułach Wspólnoty (księgowość wzorcowa, pojedyncza) oraz Pozostała sprzedaż, należy dodać uprawnienia do ich wykonywania.

Sprzedaż
Poprawiono czytelność danych prezentowanych w pozycjach podsumowujących (Razem, Do zapłaty, Różnica zobowiązania, Do zwrotu) na wydrukach dokumentów sprzedaży oraz na dokumentach korygujących poprzez pogrubienie obramowania, zwiększenie wysokości wiersza oraz zastosowanie pogrubionej czcionki o zwiększonym rozmiarze.
Poprawiono niezgodne z dokumentacją działanie pola "Miesiąc naliczenia" w strefie "Wymiar naliczenia" matrycy korespondencji seryjnej. Do tej pory jako "M-c modułu" oraz "Ostatnio zamknięty m-c modułu" pobierany był miesiąc księgowy oraz miesiąc poprzedzający miesiąc księgowy, a od nowego wydania jest to miesiąc sprzedaży oraz miesiąc poprzedzający miesiąc sprzedaży.
Zakładkę „Korespondencja”, dostępną z poziomu ewidencji „Osoby”, „Zasoby” oraz „Konta rozrachunkowe”, rozbudowano o kolumnę „Wys” prezentującą sposób wysyłki danego dokumentu wychodzącego (listownie – ikona koperty, pocztą e-mail – ikona @).
Windykacje
Wydruk „Zestawienie rachunków płatności masowych” rozbudowano o parametry umożliwiające uzyskanie dodatkowych kolumn: „Nasz znak”, „Przedmiot sporu” i „Sygnatura akt komornika”.
Proces „Automatyczne księgowanie orzeczenia typu nakaz zapłaty oraz wyrok” rozbudowano o:

- możliwość podglądu etapu sprawy,

- rozdział dokumentów księgowych na trzy grupy (zamiast dotychczasowych dwóch): należności podstawowe, należności odsetkowe oraz koszty sądowe.

Proces „Aktualizacja kwoty zadłużenia w zobowiązaniach wg zapłat” rozbudowano o obsługę całkowitej spłaty zadłużenia. Zobowiązania, dla których nastąpi całkowita spłata zadłużenia zostaną automatycznie oznaczone jako przeznaczone do usunięcia.
Zakup
Wydruki „Salda dwustronne wg parametrów budżetowych” oraz „Zestawienie dokumentów wg parametrów budżetowych za okres” rozbudowano o parametr „Prezentuj konta FK spełniające warunek”, umożliwiający prezentację analitycznych kont księgowych ze względu na wartość salda.
Funkcje systemu służące do obsługi „Kont specjalnych 4 VAT” rozbudowano w następującym zakresie:

– W planie kont dla kont zespołu 4 umożliwiono oznaczanie syntetyki jako "Konto kosztów niebędących kosztami uzyskania przychodów".

– W module „Zakup” rozbudowano ewidencję "Specjalna 4 VAT" o możliwość wskazania drugiego konta z zespołu "4" do celów księgowania kosztów VAT niebędących kosztami uzyskania przychodu.

– W module „Zakup” rozbudowano proces dekretacji – dla celów p1, p2, 2 oraz 3 – dla pozycji dokumentu zakupu, w którym wskazano konto kosztowe NKUP oraz określono specjalną 4 VAT, kwota "VAT w koszty" kierowana będzie na konto specjalnej 4 VAT NKUP.

Wprowadzono zmianę do procesu dekretacji umów zakupu na konta zaangażowania w księgowości typu budżetowego. Aktualnie dekretowane są wszystkie pozycje roczne wymagające dekretacji, które dotyczą roku wcześniejszego niż lub zgodnego z rokiem z miesiąca dekretacji (do tej pory nie były dekretowane pozycje roczne, które były późniejsze względem daty zawarcia umowy).
Copyright © 2020 Sacer s.c.